# 仓颉社区项目管理制度与操作指南

为了规范仓颉社区项目的孵化，运营和管理，促进社区项目的健康发展和繁荣，特制定本指南。


## 适用范围
本指南所称项目，是指由自然人，法人或非法人组织发起的，在社区进行孵化运营的开源项目。本指南适用于仓颉社区所有项目。


## 项目管理原则

仓颉社区以开放，共建，共享，共治为原则，引导和推动社区项目自主发展。

仓颉项目群技术指导委员会负责对开源项目准入，孵化，毕业等有全权管理权。开源项目准入，孵化及毕业评审的具体流程和标准由委员会制定，经由Cangjie Core Team批准后发布。

开源项目有权设立各自的项目管理委员会(PMC)，负责项目的开发和管理。

## 项目准入

仓颉项目群技术指导委员会对开源项目的准入进行独立评审，评审通过后，项目准入。

仓颉项目群技术指导委员会负责提供开源项目准入材料模板，并由社区执行总监对开源项目准入材料进行预审。

## 项目创建与孵化

经过仓颉项目群技术指导委员会准入评审通过的开源项目，应及时向仓颉工程组申请建立代码仓库,按照[《仓颉社区代码仓管理》](https://gitcode.com/l3gi0n/community/blob/main/zh/repo_management.md)完成仓库配置，并开源项目代码，进入项目孵化流程

## 项目毕业

项目经过孵化，向仓颉项目群技术指导委员会提交开源项目的毕业申请，申请毕业时需要满足如下条件，并由委员会进行独立评审，评审通过后项目毕业：

    1、项目角色完备，包括开发，committer，运营等；
    2、项目文档完备，包括但不限于README、贡献指南、用户手册、版本规划等；
    3、项目功能稳定，经过基础测试，功能稳定，并提供测试报告供评审；
    4、项目有实际应用，项目至少应用在 1 个商用产品中，并有应用报告。

## 项目运营

有独立运营能力的项目在遵守社区运营工作组规则的前提下，独立自主运营；无独立运营能力的项目由社区运营工作组统一运营。



